
"Ohne wettbewerb, gibts wahrscheinlich kein markt"

Positon zu anderen wettbewerbern -> wie grenzt man sich ab
wie groß ist der markt?
welche trends?

Martksegmentierung:
- Markt unterteilen ist cool um??

Merkmale:
- geographisch
- demografisch (geld)
- psychografisch (einstelklung, lebenstil)
- verhaltensorientiert (Meidennutzen, Kaufintensitöt, Preisverhalrten, markenschweine)

Herangehensweise:
1. Gesamtmarkt anschauen
2. Segmentierung in Marktsegmntet basierend auf Merkmalen
3. Targeting: die segmente durch wegbund/spezial9iseurng rausschen, die man will

Pestel Analyse

P
E
S
T
E
L = legal

Marktanalyse: Five Forces (Porter, 1980)
Kreis mit 4 drumruzm:
Mitee: Rivalität innerhalb der Brnache
Oben: Bedrohung durch neue Anbieter
Unten: Bedrohung durch Ersatzprodukte
Linkes: Macht der Lieferanten
Rechts: Macht der Abnehme


Abgrenzung:
Durch Kosten, produkt (alleinstellungsmerkmal), nutzen

Sweetspot Analyse:
Unerfüllte Kundenbedürfnisse mit eigenschaften unseres Angebots überlappen -> sweetspot

Wettbewerbsbenchmarking:
Unternehmen mit wettewerbern auflisten und an aspekten anzeigen


Markteiung und Vertrieb:
Die Kunden sollen verstehen welchen Mehrwert das Produkt hat
Zielkundensegment
-> Nicht Produkt im Vordergrund, sondern Kundenbedürfnisse


Kaufentscheidung nach Kotler:
- Problem: Bedürfnis
- Informationssuch
- Bewertung der Alternativen
- Kaufentscheidung
- Verhalten nach dem Kauf


STP Ansatz (Segmentierung, targeting, Positionierung)
1. Segmentierung: Idewnfigierzing vershciedener bedürgnisse
2. Targeting: Segmente ins auge fassen, die ich besonders gut zufreiende stllen kann
3. Positionierung: Produkt so platzieren, dass die Zielgruppe es als attraktiv warnimmt


4 P's
Product
Price
Promotion
Place


Pricing:
Einführungspreis?
Kondition-Politik: Rabtte, Zahlungsbedingung
Wann ändere ich preise?


Direktvertrieb:
- Eigene Verkaufsstellen
- Online-Shop
- Persönlicher Direktverkauf
- Versandhandel (Kataloge)

Indirekter Vertrieb:
- Einstufig: Hersteller > Einzel- oder Fachhandel > Konsument
- Zweistufig: Hersteller > Großhändler - Einzelhändler > Konsumenten
- Dreistufig: Herstelle > Großhändler > Jobber > Einzelhändler > Konsument




