
Warum ist es wichtig beim Pitch gut aufzutreten?
- Ersteeindruck kann man bei Geschäften nicht durch Zweiteindruck ersätzen

Buisenesplan:
- Schriftliches Unternehmenskonzepz
- wird gelesen von investoren/banken

-> Durch das schreiben wird die Geschäftsidee Plausibilisiert
- Man wird gezwungen wirklich drüber nachdenken
- Lücken werden gefunden
- "Kann ich damit wirklich geld verdienen?"

Wenn man mehr skills braucht:
- Andere anstellen (teuer)
- Plan ändern (nicht so optimal)
- Angestellte umschulen (auch teuer, aber weniger)

PLan kann für terminierte Ziele sorgen
-> Flexibel drumherum anpassen

Kann das "Wir-Gefühl" steigern, "eine Vision"

-> Wenn man Zahlen auf so nem Plan hat, sllte man immer jemanden holen der sich das wirklich anguckt

Klassischer Aufbau:

1. Exectuive summary (kurze zusammenfassung)
2. Produkt/Dienstleistung beschreiben (und wo kommt das Produkt her)
3. Geschäftsmodell (wie kriege ich Geld)
4. Markt und Wettbewerb (Konkurenz? gibt es sowas schon)
5. Marketing und Vertrieb (Wie soll das Produkt an die Kunden kommen)
6. Organisation, Team, Managment (Wer wird den benötigt?)
7. Realisierungsfahrplan (In den nächsten Monaten/QUartalen/Jahren Meilensteine/Termine setzen)
8. Finaznplanung/Finanzierung (Wir müssen das nur oberflächlich machen)
9. Chancen und Risiken (Was könnte uns bedrohen, nochmal Stärken/CHancen betonen)




1. Executive Summary (Wie ein gut gemachter Lebenslauf, viele gucken sich das an und schauen darauf basierend weiter, oder auch nicht)

Ziele:
- Neugierde Wecken
- Erfolgspotenzia
- Zentralen Elemente

Inhalte:
- Was ist das Produkt
- Wie krieg ich geld
- Markt und Wettbewerb, warum bin ich krass


2. Produkt
Ziele:
- Produkt/Dienstleisung darstellen
- Welches Problem lösen wir?
- USP (Alleinstellungsmerkmale)

Inhalt:
- Kundenprobleme Beschreiben
- Was gibts schon (Stand der technik)
- Was bieten wir an
- Wie lösen wir das Problem der Kunden
- USP gegnüber konkurenz/Kundenproblem stellen


3. Geschäftsmodell
Ziel:
- Wie ein Unternehmen Wert/Geld verdient

Inhalt:
- Zeigen Sie, dass man damit wirklich geld kriegen kann
- Ggf kann man auf Lean Canvas eingehen, aber lieber dahin verweisen
- DEN LEAN CANVAS NICHt KOMPLETT REIN MACHEN


4. Markt und Wettbewerb
"Existiert kein Wettbewerb, so gibt es wahrscheinlich keinen Markt"

Ziel:
- Den richtigen Zielmarkt verstehen/erklären
- Positionierung und Wettbewerbsumfeld

Inhalt:
- Welche Kundensegmente
- wie groß/Aktiv ist der Markt?
- Welche Trends sehen sie in ihrem Markt?


5. Marketing und Vertrieb
Ziel:
- Mehrwert für die Kunden sugerieren
- gesamter Marketing Mix

Inhalte:
- SMart Marketingziele
- Zielkundensegmente
Immer von den Kunde als ausgangspunkt


6. Team
Ziele:
- Investoren von den Kompetenzen des Teams überzeugen

Inhalt:
- Gründerteam
- Wie soll sich das Team entwickeln


7. Realisierungsfahrplan

8. Finanzierung
Ziele:
- Plausibiltät und finanzielle Machbarkeit
- Finanzierungslücken schließen

Inhalt:
- Guv (Gewinn und Verlust)
- Umsetze und kosten berechnen
- Liquiditätsplanung (Wann fließt welches geld)

. Annahmen muss man treffen, diese auf quellen fundiern "Wir nehemn an, dass wir 2000€ für IT pro monat ausgeben)

9. CHancen & Risiken
Ziele:
- Risiken/Chancen bewerten
- Geeignete Strategien ableiten

Inhalte:
- Technologische/Politisiceh/juristische/wirtschäftliche C/R
- Welche Marktveränderung gibts???




Pitch Deck
- Wenige FOlien mit den wichtigsten INhalten ausm BUisness plan

1. Kundenproblem
2. Lösungsversprechen
3. Produkt und USP
4. Geschäftsmodell
5. Markt und Wettbewerb
6. Marketing und Vertrieb
7. Strategische Roadmap
8. Finanzen
9. Team



Elevator Pitch
- Kurze Präsentation der Geschäftsidee
- Der funken soll überspringen
- Was sind den meine zentrealen Element
- Vertrauen schaffen
- Story:
	- Was ist das Problem
	- Wie lösen wir es
	- warum ist das Produkt so cool
	- Wie macht man damit geld

Format:
max 3 Minuten, max 6 Folien (oder ähnliches)

- Kreativ ist cool
- Überaschung
- Emotionen verursachen
- Klar und verständlich

1. Attention
2. Interest
3. Desire
4. Action


ELEVATOR PITCH BIS ZUM 22.5




