Unterschied zwischen Geschäftsmodell und digitales Geschäftsmodell:
- Wenn ein service o.ä. nur digital/im Netz verfügbar ist
- Wenn die kerndinger digital sind

3 Stufen:
1. Analoges Geschäftsmodell mit digitalisierten prozessen (bspw mit online meetings, datenbank, etc)
-> Geschäftsmodell bleibt bestehen

2. Digital erweitertes Geschäftsmodell
- Produkt als Dienstleistung verkaufen
- Kundennutzen steigt Wettbewerbsfähigkeit
-> Geschäftsmodell im Kern *nicht* verändert

3. Digitales Geschäftsmodell
- Platform basiert
- datenbasierte Modelle

-> Wertschöpfung erst durch digitalisierung möglich

Geschäftsmodelle braucht man eigentlich immer, wenn man menschen bezahlt. Also bspw auch nen Verein

Keyaspects:
- vereinfachte Abbildung der relevanten Aktivitäten
- Erklärt FUnkstionweise
- Wie macht Unternehemn Gewinn?
- Schlüsselfaktoren
- Beschreibt etwa das Grundmodell


9 Building blocks

Lean Canvas
- Idee strukturieren
- auf Potential prüfen

Viel auch auf existierende Produkte schauen
-> Ist das Problem noch ungelöst?

