
1. Intro
2. App
3. Funktionalität
4. Nutzernsegment/Zielgruppe
5. Fremium
6. Welchen Erfolg/Zukunft
-> International, expandieren, Kooperationen?
-> Wieso erfolg?
-> Einzigartigkeit

Stellen sie sich vor dass, sie sind zum studieren in eine neue Stadt gezogen und haben Lust auf einen Spieleabend, doch sie kennen niemanden vor ort der auch spiele mag. 

Was kann man da tun?
-> Wir entwickeln App, Playtypus
Zum kennenlernen anderer Spieler

Wie funktioniert Playtypus?
1. Profil erstellen
2. Andere Nutzerprofile swipen und matchen
3. Freunde kennenlernen

Lokale treffen fördern
freundschaften knüpfen

Zielgruppe Studierende
600.000 - 700.000 tausend

Wie monetarisieren wir Playtypus?
Fremium model

Warum Playtypus erfolgreich sein wird?
Durch einzigartigkeit
Gaming und lokales treffen verbinden
Brett und Videospiele verbinden und eine Community draus machen
In diesem Rahmen noch nie da gewesen

Deswegen sollten sie investieren!




