
Tag der Gründung: Gestern
Rechtsform: GBR (gemeinschaft bürgerlichen Rechts)

Unternehmen und Produkte:
- Hauptsitz Freiburg
- Anbieten einer App/Website
  -> Für gamer zum kennenlernen/treffen mit anderen gamern
- Umsatz??

Das Unternehmen hat den Haupsitz in Freiburg und entwickelt zunächst eine App, die es ermöglicht andere Gamer kennenzulernen. Dabei soll der Fokus darauf liegen lokal Menschen kennenzulernen, mit denen man mehrmals zusammen spielt. Später soll diese App in Stande gehalten werden. Die App soll durch Werbung und einer Premiun-Version monetarisiert werden.


Persönliche Eignung:
- Eigene Erfahrung mit vergleichbaren Websites?
- Design/Marketing Kompetenzen?
- App entwicklungs Kompetenzen?

Das Team hinter dem Unternehmen


Zielgruppen:
- Gamer zwischen 18-40 die lokal andere Menschen kennen lernen wollen
- Webrepartner mit Gaming kram?
- DACH region

Markt- und Wettbewerbssituation:
- Viel Konkurenz, die Spiel spezifisch sind
- Steigende nachfrage für irl connections (braucht quelle)

Alleinstellungsmerkmal:
- social media speziell für gamer
- nicht fokus auf ein spezifisches Spiel
- lokale suche -> langfristige freundschaften

Vertrieb und Kommunikation:
- Werbung auf social media
- ggf promotion im playstore?
- perdönliche weiterempfehlungen
- aushänge in spielecafés

Abläufe und Organisation:
- Zunächst muss die App/Platform entwickelt werden
- Später muss es Wartungen geben
- büroraum
- steuerneratyar

Chancen und Risiken:
- Alleinstellungsmerkmal durch lokale Suche
- Bereits viel spezialisierte Konkurenz
- Wenig erfahrung mit Online Platformen
- langfristige einnahmen

Zukunftsperspektiven:
- idfk
- Expanson ins ausland
- Potenzial nach entwicklung von weiteren Features





